正規版を保護し
海賊版を禁止します
原作者：希行
（「楚后」起点女生網）
１か月前
動くな
傷が塞がったばかりだ
ゆっくり
生きてる？
あぁ 閻魔様いわく
殺気が強くて
手に負えんとさ
生きててよかった
それだけで幸せだ
さぁ
水飲んで
ゆっくり
その傷は心臓まで
あと少しだった
朔漠(シュオモー)王は？
骨もない
向こうは内乱続き
我々と戦う余裕もないだろう
動くな
言うことを聞け
早く…
戻らないと
分かってる
あの娘に会いたいんだろ
でもまず命を繋ぐのが先だ
楚都は大混乱だ
だが安心しろ
必ずお前の生存を伝える
それに今行って
どう守るつもりだ
阿朝(アージャオ)
待ってろ
１日前
阿九(アージウ)
また満月よ
阿九
本当に貴方ね
そうだ
行くべきじゃない
謝燕芳(シエ・イエンファン)は長年画策し
狩り場の一局を待っていた
策に乗らずに
正体を現す？
もし本気で殺しに来たら？
賭ける
私と奴
どちらがしぶといか
九弟(ジウディ－)？
生きてたか？
謝燕芳
辺軍 命令だ
“辺軍令”
これは
辺軍を動かす兵符
直ちに捕らえよ
謝燕来(シエ・イエンライ)
九弟が生きてたとは
実に喜ばしい
ただ残念なのは
死ぬ者もいることだ
やめろ
何だ？
九弟 つらいか？
なら代わりに死ね
長公主が我らに
用意した毒の短刀で
言う事聞かないで
辺軍 命令だ
- 直ちに…
- 長公主お忘れか？
辺軍は兵符にのみ従う
そう言ったのは貴方だ
九弟
- 来い
- やめろ
だめ
毒が だめ
そうだ
金雀胆に解毒薬なし
よく考えろ
こいつと命を引き換えるのか
やめて
阿九 だめ
- 阿九
- 約束は
守るか？
- もちろん
- 阿九
阿九 だめ
だめよ 毒が
やめて
もういい
行かせろ
公子 なぜ自由に？
見たいだけだ
瀕死の獣が
どう檻を破るのか
公子 これをお飲みください
阿九
すまない
役立たずだ
謝燕芳を殺せなかった
俺に構わず
行け
- 行け
- 阿九 起きて
もう殺さなくていい
兄弟のよしみだ
九弟に頼みたい
私と共に黄泉路へ
楚朝(チュー・ジャオ)
これで私達２人
じっくり話せるな
本当に見届ける気か？
苦しみ抜いて死ぬ様を
金雀胆はよく知ってる
毒が回ると
内臓が焼けたようになり
血を吐いて死ぬ
顔は苦しみに歪み
身体は衰弱し
ゆっくり苦しみながら死ぬ
- 楚朝
- 阿朝 聞くな
助けたいか？
阿朝
無視しろ
お前のために来て
そして死ぬ
本当に助けたくないのか？
助けるべきだろう
これは南江の千年雪霊芝
命をつなげる
私が生きている限り
弟も生きられる
阿朝
皮肉なものだな
私を殺すつもりが
自ら最愛の人を殺すとは
阿朝
話を…聞くな
死など怖くない
奴に応じるな 頼む
阿朝
ここまで来て
まだ殺したいか？
よく考えろ
私が死ねば
九弟は道連れだ
私を殺すか
愛する者を救うか
私に従うなら
朝廷に戻り
謝氏の傀儡(かいらい)になれ
奴の命を繋いでやる
阿羽(アーユー)はお前に託そう
大楚も治めさせてやる
阿朝
覚えてるか
俺に約束した
願いを一つ叶えると
お願いだ
奴に応じるな
何か願いがあれば
私に言って
火の海を越えても
必ず叶える
私は言った事を必ず守る
許して 阿九
今回は
約束を破らなきゃ
阿九
今後朝廷では
私の命令に従え
そうすれば九弟は助かる
辺境の軍費を３割削減し
“太極殿”
南方の水運に振り向ける
辺境の軍費を３割削減し
謝氏の子弟 謝玄(シエ・シュエン)を
謝氏の子弟 謝玄を
太尉府長史に抜擢し
直ちに赴任させる
“謝玄を太尉府長史に推挙し
本年秋税の２割増徴を提案”
今年の秋税を２割増徴し
国庫に充てる
殿下 再戦の可能性がある今
軍費削減は
不適切かと
朔漠は退き
辺境は安定している
余分な軍費は不要
朔漠は退き
辺境は安定している
余分な軍費は不要
私は
長公主のお言葉に
一理あるかと
- 賛同します
ではそうせよ
陛下のお考えは？
周到な考えだ
安心した
陛下は成長期です
沢山召しあがって
- 昨日 叔父上が夢に…
- 黙食を
- 夢で稽古を…
- 陛下
お慕いすべきは三叔父です
水運を取り仕切るから
江南の米が絶えず届く
謝家なくして
この国は保てません
叔父上は生きてる？
死なせない
冷めたわ 温かいものを
今朝の朝議で
ご指示は完了です
記憶力がいいな
明日朝議で
商税３割増の提案を
理由はここに
薬は蒼木寨へ届けたか？
山の者が受け取りに
楚朝に約束した
私が命ある限り
九弟は死なん
彼女との約束は破れない
殿下
謝殿は今朝も吐血し
太医いわく
冬は越せぬだろうと
陛下12歳の誕生日まで
あと何日
殿下
25日です
25日
やはり
生きられぬか
そんな不吉なことを…
死の何が怖い？
阿羽が親政を始める
彼には
謝家の血が流れている
公子に何かあれば
長公主が実権を…
多くの命を犠牲に
ようやく育てた
謝家の帝王を
無駄にはできぬ
権力の誘惑を
拒む者などいない
若き帝王なら
なおさらだ
この天下の真の君主は
一生傀儡でいることに
耐えられない
阿羽も親政を始めれば
楚朝の言いなりには
耐えられぬ
その時
我らが背中を押す
阿羽とは約束済みだ
親政の日 最初に下す勅令は
楚氏一族の皆殺しだと
陛下
この書を…
今日は見たくない
三叔父いわく
人を見るのは
星を見るが如しと
しかし陛下
星読みは専門家の役目
長公主
朕は君主 お前は臣下だ
陛下は近く
親政に就かれます
周到に考えなければ
陛下の為です
朕の為？
自分に問うてみよ
親政を心底望んでいるか？
それとも
朕を傀儡にして
権力を握り続ける気か？
陛下
- 私は決して…
- 決して？
ではなぜ朝政の要務を
独断で進める？
なぜ朕が少し意見すると
阻むのだ？
楚朝
権力を握る感覚は
心地よいか？
心地よすぎて
手放したくないか
私をそのように…
もうよい
弁解は聞かぬ
誰か 長公主殿下を部屋へ
中で反省せよ
陛下
出過ぎた真似でした
三公子の読み通りとは
“太極殿”
跪け
- 親政をお祝いいたします
諸卿 礼を解け
- 陛下に感謝を
かつて皇姉は監国の詔書(しょうしょ)を
携え 太極殿に入り
朝政を担った
今や国は安泰である
朕は本日より親政を行う
皇姉も休む時だ
“勤政親賢”
楚朝 慎んで
お祝いいたします
朕より詔(みことのり)を宣す
なぜ陛下自ら
詔を宣される？
親政後 最初の勅命だからだ
重大な事だ
朕は天命を受け
天下を治め
政に励み
ただ国と民を思う
楚氏父娘は
代々忠義を尽くし
国への大義を重んじた
辺境は国の防壁
安危の要だ
鎮辺大将軍 楚岺(チュー・リン)は
長年辺境を守り
敵を防ぎ 大功を立てた
長公主 楚朝
宮廷の平穏を捨て
父に代わり出征
勇は三軍に冠たり
父娘は心を一つにし
国土を拓き辺境を守り
その功は日月に並ぶ
臣民は皆 これに学ぶべし
されど謝氏の当主謝燕芳は
代々国恩を受け
三公に列した身
忠義を尽くし
朝政を正すのが本分
されど叛意を抱き
獣の如き行い
朔漠の逆賊と通じ
狼を内に招き
辺境の烽火が天を覆い
民は流浪の身となった
内では徒党を組み
忠臣を陥れ
権力の独占を企み
君主と朝廷を欺き
その罪は数え切れぬ
とりわけ痛ましきは
魏家村の一件
謝は私利私欲のため
外敵の放火と虐殺を黙認し
村中を死に追いやった
この狂気の沙汰は
まさに人神共に憤り
天地も許さぬ
国法は明々白々
奸臣を許すものか
朕は幼くして帝位に就いたが
先祖の基業を継ぎ
万民の負託を受ける身
断固として
奸臣を粛清する
謝氏の官爵を即刻剥奪し
土地 家屋 財産を
没収
謝氏一族の男子
全員即刻斬首
女子供は
最果てに流し奴隷とする
門下 旧臣 共謀者は
10日以内に自首せよ
期限後に捕らえれば
罪を三等重くする
この詔を発し 天下に告ぐ
敵と通じ国を売る者
民を害する者は必ず誅する
一族を滅ぼし国法を正し
見せしめとする
朕は諸卿と共に励み
濁流を一掃し
再び盛世を開かん
陛下ご再考を
謝殿は陛下の肉親では？
慎め
朕の姓は蕭(シャオ)謝(シエ)ではない
この天下は蕭家の天下だ
謝家を討つのは
天下を救うためだ
詔を伝えよ
拝せ
公子 陛下が…
謝家はお取り潰しだと
何だと？
今朝朝議で
陛下が読まれた詔書です
楚岺父娘の功は日月に並び
万民が称えるべきと
公子は…
罪深く
謝氏一族を
根絶やしにせよと
“楚氏父娘の功は日月に並び
謝燕芳の罪は数え切れず”
ふざけるな
なんたることだ
一体何様だ
逃げましょう
禁衛軍がじき高陽に
逃げる？
どこにだ？
辺境へ落ち延びる？
名を隠し生きる？
この謝燕芳が
そんな屈辱を受けるものか
公子
命あってこそ
まずは逃げて
後の事はそれから
“太極殿”
謝家の男が国を売り
朔漠の鉄騎を呼び込んだ
“謝府”
姉上
終わった
まだよ
“高陽県”
“敦宗睦族”
殿下
少し遅かったな
見ろ
九弟はついに
願いを叶えた
“謝燕来の位牌”
あれは奴が８歳の頃
謝家に戻されたばかりで
臆病で
何を見ても怯えてた
私が手を取って
書を読ませ
字を教えた
最初に覚えた字は
謝家の「謝」だ
私は言った
自分の姓を
絶対忘れるなと
しかし
長老らは
身分の低さを理由に
謝の字を与えなかった
だから奴を魏家村へ行かせ
あれを片付ければ
長老たちを説得して
族譜に入れると
その時 奴は
大喜びした
だが 知らなかった
私が阿想(アーシアン)を連れ去り
九弟を魏家村事件の
唯一の身代わりにした事を
奴が謝家の薬庫を調べた時
私は杜七(ドゥー・チー)に
阿想を殺させた
まだ子供よ
何の罪が？
罪はただ１つ
５年閉じ込めても
なお九弟の為に
証言しようとしたこと
あの延命薬
面白いだろ
２粒目なしでは意味が無い
元々は
九弟が本当に薬を飲んだら
毒が回った時に
私が再び救ってやり
更に感謝させるつもりだった
思い出した
皮肉にも
貴方の父を死なせたのか
まあ悪い話でもない
楚朝
謝家を滅ぼせても
謝燕来は救えない
金雀胆に解毒薬はない
奴は必ず死ぬ
しかも私より先にな
謝三公子
策を尽くしたが
結局 一手及ばなかったな
九弟？
あり得ぬ
なぜ無事なのだ？
すべて
お前に仕組んだ罠だから
この短刀には裏表が
金銀２色で分けてある
金の面には
金雀胆を塗った
奴の目の前で死を演じるの
無毒の銀の刃で
でも傷は
絶対本物らしく
偽りの中に真実があってこそ
全員を欺ける
私は脅されて
朝廷に戻ったふりをし
操り人形となる
本当は謝燕芳など殺せる
- 例え死んでも
- だめ
謝燕芳を殺しても
また新たな謝燕芳が
現れるだけ
謝家の力で朝廷を圧迫し
阿羽の親政を待つ
承知した
あの瞬間から
お前が見た物は全部嘘
狙いは辺軍の兵符
だから鍾(ジョン)おじさんに指示し
降伏するふりをさせた
驚いたのは
お前が狂気に駆られ
龍威軍に手を出したこと
謝三(シエ・サン)から来た薬だ
蒼木寨で静養してる隙に
謝家の罪の証拠を調べた
全てを掌握したことに酔い
お前は無防備だった
最近お前が抜擢した
役人達のおかげで
謝家の手先の名簿を
洗い尽くせた
阿羽には
私と阿九が密かに
よき君主となる為
導いた
雲中郡は楚都の辺境の要塞
守りやすく攻めにくい
朔漠が内乱を終え再起し
周辺の小国と
迂回包囲をすれば
不測の事態もあり得る
朕が使者を送り
隣国と親交を結べば
戦は避けられる？
ご賢明です
軍事と外交は
君主が修めるべき治国の道
忘れないで
戦を止めるのが最善
平和こそ
恒久の策
剣は拳を握るように
一瞬の緩みで破滅を招く
姉上 分かった
帝王の術は囲碁の如く
先手ではなく
最後に笑う者を勝ちとする
今の姉上みたい
三公子は
世家の根は深く絡まると
だから私達も
一つ一つ急所を見つけ
そして
根こそぎ引き抜いた
九弟
生きてるなら
なぜ戻らぬ？
私が死ねば
謝家の絶大な勢力と
当主の座は
全てお前のもの
なぜこんな選択をした
一体何がしたい？
人の心を読むのが
得意だろう？
分かるはずだ
私の望みが
謝家百年の礎もろとも
葬る事だと
長老達も悔いてるな
あの時 私を殺さず
族譜にも入れぬ私生児に
謝家の血筋を絶たれるとは
九弟よ
今の狂った姿は
実に私に似ている
そうさ
お前が育てた狼の子だ
忘れたか
兄上
この一局
結局我々の勝ちだ
よし
見事だ
“謝燕来の位牌”
三公子 この一局の
敗因が分かるか
策を尽くしたが
一つ忘れていた
この世の妙策は
己を縛る繭にもなる
お前は自信過剰で
永遠に盤を支配できると
思っていた
自ら編み上げた網に
囚われた
予想外？
お前が
操れると思っていた駒が
最後にお前を
運命の捨駒にした
公子 長公主は所詮女です
どこが良いのです？
なぜ特別扱いを？
彼女は…
違う
楚朝
打った一手に悔いはない
負けだ
認めよう
“敦宗睦族”
人々は私の目に
同じように映る
一度違いが生じれば
心は必ず偏る
心が偏れば
それに囚われる
今日より
“勤政親賢”
各州の税を３割減免する
- 陛下 聖明なり
また大楚律を改め
他国と通じた者は
連座とし三族を誅する
“興平５年３月
謝氏滅亡”
“親政にて万象新たなり”
“忠勤守御”
“拱衛署”
兎が捕まらず 今度は人を？
貴方の方が簡単
草原の動物はずる賢い
さっき
悪夢を見た
謝大将軍でも怖いものが？
死別する夢だった
死ぬだなんて
二人で長生きしよう
いいね
ずっと雲中郡を守ろう
毎日
毎年
共に老いる
実は
昔住んでた所を
増築したい
なぜ急いで？
急ぐよ
早く妻に迎えて
家族になりたい
いい？
興平13年11月
長公主は病を理由に
姿を見せず
雲中郡では辺軍が
公主の陣を構えた
日本語字幕　松本 愛貴子